vielen dank lieber josef hovenjürgen
lieber armin laschet liebe lisa
winkelmeier-becker liebe freundinnen und
freunde der cdu in nordrhein westfalen
am 26 mai ist europawahl
da sind von heute nur noch genau vier
monate und ich glaube das ist die
wichtigste europawahl die es jemals
gegeben hat
auch die bedeutung der wahl haben lisa
und armen schon hingewiesen
und ich möchte noch einmal an die
neujahrsansprache von armin laschet
erinnern die er gehalten hat und dem ich
sehr beeindruckt hat
und überhaupt möchte ich an dieser
stelle mal sagen wir können stolz sein
auf unseren ministerpräsidenten armin
laschet
[Applaus]
wir können stolz sein auf die gesamte
landesregierung und die gesamte fraktion
lieber armen liebe minister lieber bot
können liebe kolleginnen und kollegen
aus dem landtag ihr macht einen super
job
aber ich möchte ahnen schon besonders
hervorheben nicht nur weil er unser
spitzenmann ist sondern weil er auch
außerhalb nordrhein westfalens ein
kämpfer für europa ist
wir hatten schwierige diskussionen nicht
nur einmal im cdu-bundesvorstand vor
allen dingen natürlich im frühsommer des
letzten jahres als einige freunde der
csu nicht nur details unserer
flüchtlingspolitik sondern unsere
grundsätze in der europa politik
kritisiert haben
und da war es an erster stelle an
vorderster stelle und immer wieder armin
laschet der gesagt hat die cdu ist die
europapartei und das lassen wir uns von
keinem kaputt machen liebe freundinnen
und freunde und es war übrigens manfred
weber unser gemeinsamer spitzenkandidat
der in der csu darauf hingewiesen hat
manfred hat öffentlich und in den
gremien der csu gesagt wir müssen zu
europa stehen und er hat einen
entscheidenden anteil daran dass wir
jetzt nicht mehr untereinander streiten
sondern dass cdu und csu an einer seite
für europa streiten
[Applaus]
liebe freundinnen und freunde in der
neujahrsansprache hat arm in eine
demonstration erwähnt am 29 juni 2016 in
london stattfand eine riesige
demonstration für europa gegen den bhc
wechselt man sagt schilder stopp rexit
european ich bin europäer aber armen
sagte zurecht
das war leider zu spät denn wenige tage
zuvor am 23 juni hatten die briten in
einer volksabstimmung knapp dafür
gestimmt aus der europäischen union
auszutreten
und das war unter anderem deshalb so
weil die die europa als
selbstverständlich ansehen gerade viele
junge leute die sich gar nicht
großbritannien ohne europa vorstellen
können weil die sich an dieser
volksabstimmung leider nicht beteiligt
haben und das darf uns am 26 mai nicht
passieren das die für europa sind denken
ist wer alles selbstverständlich keinen
wahlkampf machen und nicht zur wahl
gehen die kampagne für europa muss jetzt
beginnen und nicht nach dem wechsel
zwanzigsten mal
wir müssen dafür sorgen dass nicht die
europagegner in zu großer zahl ins
europäische parlament einziehen und
haben wir leider viel zu tun
in italien gibt es eine regierung eine
mehrheit im parlament aus linken und
rechten anti europäer sind sie über
nichts einig streiten in der regierung
mit allen konsequenzen für das land und
für europa aber sie sind gemeinsam gegen
europa und wenn das um sich greift das
anti europäische kräfte dann in ganz
europa so stark sind dass die fraktion
wie etwas gestalten wollen die probleme
in europa lösen wollen etwas anpacken
wollen
wenn die keine ordentliche mehrheit
haben und das sage ich im ganzen ernst
liebe freundinnen und freunde dann kann
es uns passieren dass das europa wie wir
es kennen und wie wir es im kern trotz
schwächen ja noch alle schätzen 81
prozent der menschen durch deutschland
sind für europa würden für europa sich
auch bei einer volksabstimmung
aussprechen dann kann es eben sein dass
dieses europa irgendwann nicht mehr
existiert das müssen wir verhindern und
deswegen kämpfen wir gegen die anti
europäer
das sind in deutschland auch die linken
sahra wagenknecht es ist mit ihren
sprüchen ziemlich nah bei der exit
befürwortern aber es ist natürlich vor
allen dingen die afd
die afd ist schon beim letzten mal mit
sieben abgeordneten ins europäische
parlament eingezogen erreicht haben sie
nichts von den sieben abgeordneten die
damals eingezogen sind ist kein einziger
mehr für die afg jetzt im europäischen
parlament wächst sind ausgetreten und
der grund für den austritt war bei
diesem weg dass sich die afg immer
weiter nach rechts entwickelt hat und
dann möchte ich ein besonders
hervorheben der zumindestens eingesehen
hat dass es ein fehler war diese afd mit
zu unterstützen
der frühere bdi-präsident hans-olaf
henkel hans olaf henkel hat die afg mit
gegründet und er hat bei seinem austritt
wörtlich gesagt
ich habe geholfen ein monster zu züchten
das ist nicht cdu das ist mitbegründer
der afd
hans olaf henkel die afg ist ein monster
und liebe freundinnen und freunde
wir müssen gemeinsam kämpfen dass dieses
monster bei der europawahl in seine
schranken gewiesen werden
mit diesen ewig gestrigen diesen nein
sagern ist kein staat zu machen
und spätestens seit dem letzten
parteitag der afg in riesa armen hat
darauf hingewiesen muss doch jedem klar
sein dass man die nicht wählen kann
die fdp will das europäische parlament
abschaffen
gleichzeitig haben sie aber acht stunden
geschlagene acht stunden diskutiert wer
auf listenplatz nummer 16 kommt
ich bin sicher dass wir das heute alles
sehr viel schneller schaffen und nicht
nur bei einem listenplatz also es wollen
offensichtlich ganz viele afd la ins
europäische parlament
liebe freundinnen und freunde es ist
eine absurde idee das europäische
parlament abzuschaffen
das europäische parlament ist die
herzkammer der demokratie schon lange
nicht mehr so das ist eine quasselbude
ist wo man nichts zu sagen hat die
besten leute die wir jetzt haben kommen
aus dem europäischen parlament
armin laschet friedrich merz und viele
andere haben da angefangen und wir haben
in manchen bereichen sogar mehr zu sagen
als der deutsche bundestag und der
landtag von nordrhein westfalen
wir machen zum beispiel anhörungen bevor
die kommissare ins amt kommen das gibt
es in land und bund nicht und ich bin
sicher unsere landesminister würden so
eine anhörung mit bravour bestehen auch
unsere freunde im bundeskabinett ich
sehe ja ein spannender hätte überhaupt
kein problem weil so eine anhörung
gehabt aber wenn ich so ein paar andere
kabinette mir vorher mal anschaue dann
wäre das vielleicht anders gewesen ich
erinnere mich an bord können ja da mal
gesagt wenn ich das kabinett von
hannelore kraft mehr anschaue dann krieg
ich augen tinnitus was ist augen
tinnitus ich sehe nur pfeifen und es
wäre ganz gut wenn wir durch eine
anhörung auch im landtag die möglichkeit
hätten wenn dann noch mal so eine
regierung kommt die größten pfeifen
auszusortieren
also es ist völlig absurd
es ist völlig absurd das europäische
parlament abschaffen zu wollen
aber vielleicht schaffen wir es dass die
europawahl der erste schritt zur
abschaffung der afg wird das wäre doch
ein schönes ziel liebe freundinnen und
freunde
die europäische union ist für uns in
nordrhein-westfalen unverzichtbar die
entscheidung des europäischen parlaments
haben direkte auswirkungen auf die
wirtschaft auf die arbeitsplätze auf das
leben der menschen bei uns in nordrhein
westfalen
deswegen brauchen wir auch in der
nächsten periode eine starke gruppe im
europäischen parlament und dafür kämpfen
wir
wir hatten eine starke truppe haben eine
starke truppe in dieser
legislaturperiode
ich nenne als erstes markus pieper
markus pieper ist parlamentarischer
geschäftsführer unserer gruppe der cdu
csu im europäischen parlament und für
die gesamtfraktion ist er der kämpfer
für den mittelstand ein kernanliegen
unserer cdu
[Applaus]
ich nenne sabine verheyen als sprecherin
im ausschuss für kultur und bildung und
axel voss der das gleiche im
rechtsausschuss macht das sind unter
anderem auch unsere kämpfer bei dem
zukunftsthema digitalisierung und die
machen einen tollen job in einer dennis
radtke dennis radtke ist erst im
vorletzten jahr für herbert reul
nachgerückt ins europäische parlament
und hat sich auch als neuer abgeordneter
schnell einen namen gemacht in sachen
beschäftigung und soziale
angelegenheiten dass sie uns als
volkspartei auch ein wichtiger punkt
vielen dank an euch dass ihr alle
gemeinsamen diese arbeit im europäischen
parlament macht heute werden wir heute
werden wir viele neue kandidaten
benennen und es gab viele diskussionen
und ich glaube wir müssen dafür sorgen
dass wir dann am 26 mai nicht die frage
stellen wer war jetzt auf platz sechs
wäre platz sieben oder mehr platz acht
sondern wir müssen mit mindestens acht
wieder ins europäische parlament
einziehen
drei kolleginnen und kollegen treten
nicht wieder an
renate sommer aus dem ruhrgebiet unsere
expertin in sachen lebensmittel politik
und sie hat sich auch sehr um das thema
türkei gekümmert
renate sommer und die cdu haben viel
früher als andere erkannt
es ist gut mit der türkei
zusammenzuarbeiten wir brauchen gute
beziehungen aber wir wollen keine
vollmitgliedschaft der türkei im
europäischen parlament
[Applaus]
karl heinz lorenz war lange
umweltpolitischer sprecher und
ausschussvorsitzender er hat sich vor
allen dingen um das thema umweltschutz
und arbeitsplätze verdient gemacht und
ich nenne natürlich elmar brok elmar
brok der heute auch nicht mehr zu dieser
versammlung antritt langjähriger
vorsitzender im auswärtigen ausschuss
unser kämpfer für die rechte des
parlamentes bei den regierungs
konferenzen und armin erwähnt unser
kämpfer jetzt in sachen drexhage liebe
freundinnen und freunde
wir haben den brad pitt nicht gewollt
und die stimme friedrich merz zu der
gemacht hat der beste wechselt ist der
der gar nicht passiert wir müssen leider
damit rechnen und deswegen geht es jetzt
wenn wir den weg sieht nicht mehr
abwenden können das wäre das beste
aber wenn wir das nicht schaffen dann
müssen wir zumindestens ein abkommen
haben und den harten rexit verhindern
aber dieses abkommen darf natürlich auch
nicht so aussehen dass sich die briten
nur die rosinen rauspicken und dass da
wo es um verantwortung um geld und so
weiter geht dass sie sich da einen
schlanken fuß machen
für diese prinzipien kämpft elmar brok
und auch wenn er heute nicht mehr
antreten dabei weiter unterstützen
vielen dank bei den dreien für ihre
arbeit
[Applaus]
gemeinsam mit der landesregierung setzen
wir uns ein für gute rahmenbedingungen
für unsere wirtschaft in nrw und für die
interessen der bürgerinnen und bürger
aktuell gibt es diskussionen um die
zukünftigen finanzen der europäischen
union und vieles vieles mehr was wir da
konkret machen steht auch in einer
broschüre die ihnen ausliegt ich möchte
mich ausdrücklich bedanken bei andere
schaut amelie gieselmann aber vor allen
dingen markus pieper der diese broschüre
federführend erarbeitet hat ich glaube
sie ist wirklich sehr lesenswert liebe
freundinnen freunde bei der europawahl
geht es natürlich um die frage europa ja
oder nein und um den kampf gegen die
anti europäer aber es geht auch um die
frage welches europa wollen wir
wir müssen uns natürlich auch im
europawahlkampf mit unseren anderen
politischen gegnern beschäftigen hier
geht es um das thema wir sind der
meinung dass sich schulden machen in
europa nicht lohnen und wir wissen ja
dass es geht lieber raus springt aus
liebe kolleginnen und kollegen aus dem
bundestag gemacht dass seit über vier
jahren vor
die schwarze null und seit die cdu dran
ist lieber lutz lienenkämper gibt es
nicht nur einen ausgeglichenen haushalt
sondern wir bezahlen sogar schulden
zurück und das muss der maßstab für
europa sein und nicht irgendwelche
linken spinnereien von einer
schuldenunion die lehnen wir ab
wir kämpfen gegen bürokratie und da
müssen wir uns vor allem mit den grünen
auseinandersetzen
die grünen haben ja zurzeit in den
umfragen und bei den landtagswahlen
einen höhenflug
und ich glaube wir sollten bei der
europawahl einen beitrag leisten diesen
höhenflug zu beenden
das heißt wir müssen die anliegen der
menschen ernst nehmen umweltschutz ist
ein thema für viele menschen und darum
kümmere ich mich auch besonders als
umweltpolitischer sprecher im
europäischen parlament aber der ort um
umweltprobleme insbesondere über
nationale umweltprobleme zu lösen der
ist daneben auch europa und wir sollten
nicht in deutschland oder gar wenn man
das gemacht hat in nordrhein-westfalen
immer noch einen draufsetzen
die grünen sind nach wie vor eine
verbots partei und grüne politik
gefährdet arbeitsplätze auch ganz
konkret bei uns in nordrhein westfalen
und das müssen wir den leuten vor der
europawahl klar machen
ich möchte ihnen dazu drei beispiele
nennen erstens klimawandel ganz aktuell
armin hat es angesprochen
es ist auch gerade für mich persönlich
ein wichtiges anliegen den klimawandel
zu bekämpfen und europa macht da eine
menge
ich war am mittwochabend in einer
podiumsdiskussion in meinem wahlkreis in
menden und da hat mir einen schulleiter
der mit auf dem podium gesagt herr live
was reden wir hier von brad pitt und
digitalisierung meine schüler kennen nur
ein thema im moment das ist der kampf
gegen den klimawandel
neben liebe freunde und freunde das
hätte er wahrscheinlich auch nicht
gedacht dass peter liese mal kritisiert
wird dass er sich zu wenig um den
klimawandel kümmert aber das war an dem
abend der fall
wir wollen den klimawandel bekämpfen das
geht nur europäisch ohne die europäische
union gebe es auch kein weltweites
abkommen es ist ein wichtiger punkt aber
liebe freundinnen und freunde die
politik der grünen würde die
energieintensive industrie und viele
andere industrien aus europa vertreiben
und das wollen wir nicht
und wenn es jetzt um den kohleausstieg
geht wir müssen uns mit diesem ergebnis
der kommission beschäftigen weil ja
steffen kampeter und viele andere
freunde von uns daran auch mitgewirkt
haben glaube ich ist es auch eine gute
basis aber wir müssen eben ganz
besonders viel wert darauf legen dass
der strukturwandel abgefedert wird
da muss der bund zahlen aber wir kämpfen
dafür markus pieper und ich haben
entsprechende anträge eingereicht dass
auch europa seinen beitrag leistet damit
der strukturwandel gerecht und sozial
abgefedert stattfinden kann
qualys beispiel
wir waren im europäischen parlament uns
einig dass wir gegen den plastikmüll
kämpfen müssen
es gibt einen plastik teppich im
pazifischen ozean
der ist fünf mal so groß wie deutschland
und dann muss man etwas tun und deswegen
haben wir maßnahmen beschlossen genau
wie das auch auf anderen kontinenten zb
in indien passiert aber auch da haben
die grünen übertrieben und das bin ich
ist ein sehr schönes und einfaches
beispiel die grünen nahmen im
europäischen parlament allen ernstes
liebe freundinnen freunde das ist kein
scherz haben einen antrag gestellt dass
es in zukunft überall in europa bei
kindergeburtstagen bei hochzeiten
verboten sein soll
luftballons mit gas zu füllen und in die
luft steigen zu lassen
liebe freundinnen und freunde fünf kilo
des plastikmülls kommen von europäischen
luftballons nach statistiken 1,4
millionen 140 millionen tonnen 140
millionen tonnen haben wir weltweit an
plastikmüll und ich glaube es ist nicht
unser job für eine so kleine menge den
kinder in den ganzen europäern einen
spaß zu verbieten und ich glaube das
geht europa auch nichts an ob auf der
hochzeit in st
jemand die luftballons steigen lässt
deswegen wird mir wohl das verhindert
haben
und liebe freundinnen und freunde
drittens wir als cdu sind auf allen
ebenen gegen diesel fahrverbote und wir
unterstützen die landesregierung und die
bundesregierung bei den entsprechenden
bemühungen es ist völlig
unverhältnismäßig und wir müssen alles
erdenkliche tun um diese fahrverbote
speziell bei uns hier in nordrhein
westfalen zu verhindern
bei der europawahl geht es um europa als
ganzes
es geht um die auseinandersetzung mit
dem politischen gegner
und dafür haben wir viele möglichkeiten
der kommunikation wie cdu csu gruppe hat
zum beispiel eine app entwickelt auch
unter federführung des parlamentarischen
geschäftsführers markus pieper wo man
argumente am stammtisch im familienkreis
am arbeitsplatz schnell finden kann
bitte sehen sie sich diese app an und
arbeiten sie damit aber josef
hovenjürgen war es angesprochen es geht
auch um die frage wo wollen wir hin
wie wollen wir das europa der zukunft
gestalten
wie soll europa in 20 jahren aussehen
und da sage ich ganz klar wir wollen ein
europa in dem die nationalstaaten nicht
aufgelöst werden ein gesunder
patriotismus ist nicht europafeindlich
auf einfach ausgedrückt ich möchte auch
in 20 jahren noch mit der fußball und
handball nationalmannschaft fiebern und
vielleicht wird dann auch noch mal ein
bisschen erfolgreicher als beim fußball
und noch erfolgreicher als beim handball
gesunder nationalstolz soll in europa
bleiben die vielfalt unserer
mitgliedstaaten darf nicht in einem
einheitsbrei verschwinden liebe
freundinnen und freunde
aber europa muss sich um die dinge
kümmern die die mitgliedstaaten alleine
nicht lösen können
außen und sicherheitspolitik dazu
brauchen wir mehrheitsentscheidungen in
diesem bereich weil sonst nichts
vorangeht innere sicherheit
herbert reul macht einen tollen job aber
er weiß als ehemaliger
europaabgeordneter dass wir eben auch
grenzüberschreitende europäische
aktivitäten in diesem bereich brauchen
wir müssen die flüchtlingsproblematik
noch besser lösen als bisher
die zahlen gehen dramatisch zurück aber
wir müssen das festigen grenzsicherung
in europa gemeinsam dafür muss man auch
mehr geld ausgeben
vor allem aber den menschen dort helfen
wo sie herkommen damit sie sich nicht
auf den gefährlichen weg über das
mittelmeer machen
zum schluss liebe freundinnen und
freunde ein punkt der mich persönlich
betrifft der ich denke jedem hier im
saal persönlich betrifft und den auch
unser spitzenkandidat manfred weber bei
seiner rede in helsinki sehr in den
mittelpunkt gestellt hat manfred weber
hat bei seiner wahl in helsinki in der
nominierungs rede an den tod seines
bruders erinnert der bruder von manfred
weber ist in sehr jungen jahren qualvoll
an krebs gestorben
ich hatte ein ähnliches erlebt ist einer
meiner besten freunde ist mit nur 46
jahren an krebs gestorben und die
familie und ich wir haben uns bemüht
alles zu tun am ende konnten wir nicht
mehr helfen
manfred und ich haben unabhängig
voneinander uns die frage gestellt was
können wir tun welchen beitrag können
wir leisten damit anderen menschen
anderen familien dieses schicksal
erspart bleibt damit vielen forschern
ärzten experten gesprochen und die haben
uns gesagt sie können das schaffen wir
können es schaffen
europa von dieser geißel zu befreien das
ist ein realistisches ziel dass in 20
jahren niemand mehr in europa an krebs
sterben muss aber die haben auch sehr
deutlich formuliert
dafür muss europa zusammenarbeiten
dazu müssen wir bürokratische hemmnisse
für die forscher abbauen da müssen wir
die forscher gemeinsam unterstützen
grenzüberschreitende zusammenarbeit in
der forschung ist gerade bei diesem
thema wichtig und einige von ihnen
wissen dass sicherlich ich habe vor
meiner wahl ins europäische parlament in
einer kinderklinik gearbeitet gerade der
krebs von kindern sagen uns die experten
kann nur in einer gemeinsamen aktion der
europäer bekämpft werden
zum glück ist es sehr selten dass kinder
an krebs leiden aber wenn es dann
passiert ist es für die familie umso
schlimmer und durch diese niedrigen
fallzahlen ist die grenzüberschreitende
arbeit umso wichtiger weil man nur so
gute forschung und gute medizin
gemeinsam machen kann wenn man wirklich
über die grenzen hinweg zusammenarbeit
all das war der grund warum manfred
weber und ich unsere fraktion eine
strategie zur bekämpfung von krebs
vorgeschlagen haben
und wenn manfred weber
kommissionspräsident wird wird das eine
seiner wichtigsten prioritäten sein
alles zu tun was wir tun können damit in
20 jahren in europa niemand mehr an
krebs sterben muss und ich würde mich
sehr über ihre unterstützung gerade bei
diesem thema freunde freundinnen freunde
liebe freundinnen und freunde manfred
weber ist unser spitzenkandidat und wenn
er die wahl gewinnt wenn wir als
christdemokraten in ganz europa die wahl
gewinnen dann soll er der neue präsident
der europäischen kommission werden
ich glaube es wäre gut wenn wir nach
über 50 jahren mal wieder einen
deutschen an der spitze der europäischen
kommission haben
da gab es schon vor fünf jahren schon
mal einen der das versucht hat für eine
andere partei
einige werden sich erinnern sigmar
gabriel da werden sich auch noch einige
dran erinnern sagte der mann mit den
haaren im gesicht
martin schult aber im gegensatz zu
martin schulz ist manfred weber
sympathisch manfred weber ist kompetent
und manfred weber ist glaubwürdig ihm
geht es nicht nur wie bei martin schulz
am ende war es ja jedem klar
um seine persönlichen dinge und seinen
persönlichen job sondern manfred geht es
um unsere ideale und unsere werte und
deswegen verdient er jede unterstützung
liebe freundinnen und freunde
und manfred hat bei seiner nominierung
in helsinki auch ein sehr schönes bild
für unsere basis gerade für unsere basis
als christdemokraten gewählt
er sagte wenn man mit einem flugzeug
ganz langsam und ganz tief über europa
fliegt zum beispiel von lissabon nach
helsinki oder von rumänien nach irland
dann sieht man in jedem dorf eine
christliche kirche und dann hat er
wörtlich hinzugefügt
manfred sagte ich glaube das prägt
unseren kontinent weiterhin und das sind
die werte die christlichen werte auf
denen wir auch die zukunft bauen und
dann sagte er weiter manche meinen das
wäre altmodisch aber das ist ihm egal
und das sollte uns egal sein wir müssen
zu unseren werten geradezu c in unserem
parteinamen stehen liebe freundinnen und
freunde
[Applaus]
für all das kämpfen wir bei der
europawahl weil die wahl aus sich heraus
wichtig ist aber natürlich ist ja auch
ein stimmungstest für uns in nordrhein
westfalen eine gute vorlage
hoffentlich für die kommunalwahl im
nächsten jahr
und wir haben ja schwierige monate
hinter uns
das ergebnis bei der bundestagswahl war
mit 32,9 prozent noch nicht so
berauschend die landtagswahlen in hessen
und bayern war dann der tiefpunkt wir
müssen es unbedingt schaffen wieder
deutlich über 30 prozent zu liegen und
ich glaube wir können das schaffen wir
werden heute eine denke ich ich will der
versammlung nicht vorgreifen aber ich
denke eine sehr gute liste aufstellen
mit mischung aus bewährten und neuen mit
vielen guten kandidaten
wir haben eine neue parteiführung im
bund mit annegret kramp karrenbauer und
unserem generalsekretär aus
nordrhein-westfalen paul sie mag lieber
paul schön dass du hier bist
und ich bin ganz sicher wir werden das
schaffen bei der letzten europawahl
hatten wir in deutschland 35 3 prozent
in nrw 35,6 prozent
und wir müssen auch für eine gute
wahlbeteiligung sorgen dann werden wir
auch mit zahlreichen leuten aus
nordrhein westfalen wieder ins
europäische parlament einziehen
wir sollten nicht kleinmütig sein unser
ziel muss sein deutlich über 35 prozent
liebe freundinnen und freunde
[Applaus]
zum schluss möchte ich noch mal manfred
weber zitieren
neben den vielen wirtschaftlichen
vorteilen den vorteilen für jeden
einzelnen bei grenzüberschreitenden
reisen bei aktivitäten über die grenze
hinweg und vor allem der möglichkeit uns
in einer komplizierter gewordenen welt
als europäer besser durchzusetzen hat
die europäische union ein ganz ganz
wichtigen wert und aus meiner sicht ist
das auch nach wie vor das wichtigste das
ist der frieden auf unserem kontinent
der frieden war viele viele jahrhunderte
nichts normal in europa es gab nicht nur
den zweiten weltkrieg sondern den ersten
weltkrieg und viele viele kriege davor
und erst durch das kluge handeln konrad
anner ist schon genannt worden dass
kluge handeln unseres ersten cdu
vorsitzenden und ersten bundeskanzlers
konrad adenauer und vielen anderen ist
der krieg auf dem europäischen kontinent
abgeschafft er ist aber nicht für immer
abgeschafft er ist nur abgeschafft wenn
wir dieses erbe auch bewahren das sehen
wir wenn wir außerhalb unserer grenzen
sehen dass der krieg leider in vielen
ländern noch tot ich war gestern in
einer grundschule in meinem wahlkreis
und natürlich wissen selbst die
grundschulkinder das in syrien in afrika
in vielen anderen ländern der welt krieg
herrscht
die friedenssicherung ist nach wie vor
ein wichtiges gut und manfred weber hat
in seiner rede den europäischen
parlamente als präsident makro da war
sagt diesen frieden und das geistige
erbe europas verdanken wir auch den
geistigen wegbereiter der europäischen
union die schon vor konrad adenauer für
die ideale die wir seit 70 jahren in der
europäischen gemeinschaft haben bei der
europäischen einigung verfolgen dass sie
schon damals in den dunkelsten stunden
deutschlands im zweiten weltkrieg vom
europa der vereinten vom vereinten
europa geträumt haben
und er hat an sophie scholl und ihre
mitstreiter von der weißen rose erinnert
wir wissen dass sophie scholl und die
anderen mitglieder der weißen rose haben
gegen die nazis gegen hitler flugblätter
verteilt indem wir zu einer demokratie
aufgerufen haben
sie wurden dafür von der gestapo
verhaftet und ermordet und in einem
dieser flugblätter wurde mit nachdruck
auf die notwendigkeit der europäischen
ausfüllen und der europäischen einigung
hingewiesen
wörtlich heißt es dort nur in
großzügiger zusammenarbeit der
europäischen völker kann der boden
geschaffen werden auf welchen ein neuer
aufbau möglich sein wird freiheit der
rede freiheit des bekenntnisses schutz
jedes einzelnen bürgers vor der willkür
verbrecherischer gewalt staaten das sind
die grundlagen des neuen europas liebe
freundinnen und freunde sophie scholl
und ihre mitstreiter haben diesen
einsatz für das vereinte europa und für
unsere werte mit ihrem leben bezahlt so
viel mut brauchen wir heute nicht wir
brauchen noch ein bisschen mut um
aufzustehen wenn linke und rechte
populisten dieses europa kaputt machen
wollen und unser europa schlecht machen
dafür möchte ich mit ihnen gemeinsam
kämpfen auch darum geht es bei der
europawahl
ich freue mich auf einen engagierten
wahlkampf und ich bin sicher wir werden
erfolgreich sein
vielen dank